Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/connectors/graphics.po
Languages: kr

source: Graphical Connectors
kr: 그래픽 커넥터(Graphical Connectors)

source: Text vs. Graphics
kr: 문자 vs. 그래픽(Text vs. Graphics)

source: Until now, we've discussed Modelica as a purely textual language. But the reality is that Modelica models are primarily built **graphically**. From this point on, graphics will play a greater and greater role in the way we visualize complex Modelica models.
kr: 지금까지 모델리카를 순전히 텍스트 언어로 논의했습니다만, 현실적으로 봤을때 모델리카 모델이 주로 **그래픽 방식으로** 구성 됩니다.지금부터 다루는 것들을 보면 복잡한 모델리카 모델을 시각화하는 방식에서 그래픽 적인 요소는 점점 더 큰 역할을 한다는 것을 알 수 있습니다.

source: This visualization starts with the connectors. The textual component of the Modelica models will always be present. Variables and equations will always be declared as we've shown already, in textual form. But as we will repeatedly see as we move forward, the ``annotation`` feature in Modelica can be used to associate a graphical appearance with many different entities in Modelica.
kr: 시각화는 커넥터에서 시작합니다. 사실, 모델리카 모델의 텍스트 구성 요소는 항상 존재하는데, 변수와 방정식은 항상 이미 보여준 것처럼 텍스트 형식으로 선언됩니다. 그러나 계속 진행하면서 반복적으로 보게 되겠지만 모델리카의 ``annotation`` 기능을 사용하여 그래픽 모양을 모델리카의 다양한 엔터티와 연결할 수 있습니다.

source: The first kind of graphical association we will introduce will be the graphics associated with a ``connector``. More specifically, we'll introduce how to associate graphics with the definition of a ``connector``. These graphics will then be used whenever the connector is instantiated in a diagram (something we'll discuss in greater detail when we discuss :ref:`components`).
kr: 소개할 첫 번째 그래픽 연결은 ``connector`` 와 관련된 그래픽입니다.좀더 구체적으로 정의와 그래픽을 연결하는 방법을 소개한 다음, 이 그래픽을 커넥터가 다이어그램에서 인스턴스화될 때마다 사용 하겠습니다(:ref:`components` 에 대해 논의할 때 더 자세히 설명할 것입니다).

source: Icon Annotations
kr: 아이콘 주석(Icon Annotations)

source: When we associate an annotation with a definition, we place it in the definition, but do not associate it with any declarations or other entities in the definition. Instead, it is just another element of the definition. To demonstrate this, consider the following electrical pin connector definitions:
kr: 각 모델에 대한 정의와 함께 주석이 연결 될 때 아이콘 주석을 정의에 배치(코딩)하지만 선언 또는 정의의 다른 엔터티와 연결하지는 않습니다.대신 정의된 또 다른 요소일 뿐입니다.이에 대한 전기 핀 커넥터 정의의 예시를 보겠습니다.

source: Note the length of each of these definitions. The length is due almost entirely to the annotations present in these definitions. Apart from the annotations, the ``PositivePin`` and ``NegativePin`` definitions are are identical to the ``Electrical`` connector definition presented in the discussion on :ref:`simple-domains`.
kr: 각 정의의 길이를 유의 깊게 보면 길이가 긴데, 긴 이유는 거의 전적으로 이러한 정의에 있는 주석 때문입니다.주석을 제외한 ``PositivePin`` 및 ``NegativePin`` 정의는 :ref:`simple-domains` 에서 논의된 ``Electrical`` 커넥터 정의와 동일합니다.

source: The reason we've chosen to define two electrical pin connectors is so that they can be made graphically distinct. An instance of the ``PositivePin`` connector looks like:
kr: 두 개의 전기 핀 커넥터를 정의하기로 선택한 이유는 두 커넥터를 그래픽으로 구분할 수 있도록 하기 위함입니다.``PositivePin`` 커넥터의 인스턴스는 다음과 같습니다.

source: while an instance of ``NegativePin`` looks like:
kr: ``NagativePin`` 커넥터의 인스턴스는 다음과 같습니다.

source: Let's look in greater detail at the ``Icon`` annotation in the ``PositivePin`` definition:
kr: ``PositivePin`` 이 정의된 ``Icon`` 주석을 자세히 살펴보겠습니다.

source: We will be discussing :ref:`graphical-annos` shortly. But let's take a quick look at what is going on in these definitions. We can see that the ``Icon`` annotation contains another variable ``graphics``. The ``graphics`` variable is assigned a vector of graphical elements. We see that this vector graphical elements includes an ``Ellipse`` (used to render the circle in the icon), two ``Rectangle`` elements (used to render the "+" sign) and a ``Text`` element. Note the ``textString`` field in the ``Text`` element contains ``"%name"``. There are a number of substitution patterns that can appear in a graphical annotation. This particular one will be filled in with the instance name whenever a variable is declared with the type ``PositivePin``. So, for example, the following declarations:
kr: 곧 :ref:`graphical-annos` 에 대해 논의할 예정 이지만, 이러한 정의에 의해서 어떤일이 발생하고 있는지 간단히 살펴보겠습니다. ``Icon`` 주석에 또 다른 변수 ``graphics`` 가 포함되어 있음을 알 수 있습니다. ``graphics`` 변수에는 그래픽 요소의 벡터가 할당됩니다.이 벡터 그래픽 요소에는 ``Ellipse`` (아이콘에서 원을 렌더링하는 데 사용됨), 2개의 ``Rectangle`` 요소 ("+" 기호를 렌더링하는 데 사용됨) 및 ``Text`` 요소가 포함되어 있습니다. ``Text`` 요소의 ``textString`` 필드에는 ``"%name"`` 이 포함되어 있습니다. 그래픽 주석에 나타날 수 있는 여러 대체 패턴이 있습니다.이 특정 변수는 ``PositivePin`` 자료형으로 변수가 선언될 때마다 인스턴스 이름으로 채워집니다. 예를 들어 선언은 다음과 같습니다.

source: would be rendered graphically with ``%name`` replaced with ``p``. In this way, the textual names assigned to connectors in a diagram always match the name of the underlying connector declarations in a model.
kr: ``%name`` 이 ``p`` 로 대체되어 그래픽으로 렌더링됩니다. 이러한 방식으로 다이어그램의 커넥터에 할당된 텍스트 이름은 항상 모델의 기본 커넥터 선언 이름과 일치하게 됩니다.

source: :ref:`graphical-annos` will be reviewed in detail later in this chapter and we will see many more uses of them as we transition from strictly textual representations of models to implementations that incorporate graphical rendering as well.
kr: :ref:`graphical-annos` 에 관한 내용은 이 장의 뒷부분에서 자세히 검토할 것이며 모델의 텍스트 표현에서그래픽 렌더링도 통합할 수 있게 전환함에 따라 더 많은 용도에 사용하는 예시를 보게 될 것입니다.
